Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-12T11:12:55+01:00

====== Cechy algorytmu ======
Created piątek 12 styczeń 2018

Własności
1. Poprawność
2. Skończoność
3. Złożoność
4. Efektywność

Specyfikacja problemu - określenie celu, danych początkowych !
Jest możkliwe że algorytm jest częsćiowo poprwany, bo może on być poprawny dsla nieskończenie wielu danych

WNIOSKOWANIE INDUKCYJNE (metoda dowodzenia wniosków), muszę wiedzieć jaka jest silnia dla określonych argumentów
Wnioskowanie z pojedynczych obserwaci w celu uogólnienia
DEDUKCYJNE - od ogólnych do szczegółowych

Przy testowaniu argumentów trzeba uważac na błędy logiczne
