Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-03-09T10:59:56+01:00

====== microsoft ======
Created piątek 09 marzec 2018

dawno dawno temu microsoft był firmą garażową (nie potrafili wymyslec swego własnego systemu)
MS-DOS - system operacyjny. 

DOs był ładowany z dyskietek A i B

C - dysk twardy
[[:-przechodzimy]] na dany deysk pe. "z:"


cd - change dirtectory

ściezka względna - sposob dotarcia do katalogu z miejsca w którym jestesmy

katalog główny/

bezwgledna -

 .. - poziom do góry

~ katalog głowny usera

W windowsie pliki muszą miec swoje rozszerzenia 
w linuksie pliki były rozpoznawalne nie por roższerzeniach, ale po nagłówku w nagłówku każdego plimku jest jakaś sygnatura czyli jakis symbol szesnastkowy, w linuksie rozszerzenia nie mudszą być, mogą ale nie muszą, np. programy w linuksie rozszrerzenia nie mają

w windowsie .exe, .com 

każdy plik zapisany na dysku dostawał atrybut a 
jest atrybut r - jest on tylko do odczytu
h - hidden file
s - system file

największym ograniczeniem dosa była ilośc obsługiwanej pamieci max .640 kb max rozmiar programu: 64 kb
dos wykorzystywał tryb rzeczywsity procesora w związku z tym było możliwe wywoływania przerw np. zeby obsluzyw klawiature

gui - graphic user's interface

microsoft wymyslil pasek tytułi, ze jest menu ze sa podreslone tam litery, ze sa przyciski min, max ze jest orzykład zamkniecia, micorsof twyumyslil ikony 
MICROSOFT ustandaryzował minterface 
interface kafelkowy, 
