Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-02-27T13:02:41+01:00

====== szyfrowanie ======
Created wtorek 27 luty 2018

ASYMETRICZNE

protokół HTPPS jest szyfrowany przez protokół SLL zwany TLS
ta tożsamoiść serwera nazywa się CERTYFIKAT, czyli wystawiany jest przez tzw. uirząd certyfikacji, jest to firma która gwarantuje tożsamośc osoby która ją wydaje

pretty good privacy - szyfrowanie poczty elektronicznej

Szyfrowanie asymetryczne jest nazywane kryptografią klucza publicznego
	Klucz Publiczny - ciąg który podajemy do publicznej wiadomości, udostępniamy go.
	Klucz Prywatny - musi być chroniony, najczesciej zapisywany w pliku i zabeczpieczany hasłem.

Jesli te klucze zostaną wygenerowane przez urząd certyfikacji, możemy oużywać na wygenerowanym token'ie
  
algorytm RSA 

sa to bardzo dyuże liczby, matematyka liczb pierwszych, nie ma mocy żeby złamać ten szyfr

ssh - przykład stosowania kryptografii - secure shel;l, jest to protokół który stosuje sie w sieciach
